Ce matin, Juliette range sa chambre et la chambre de son petit frère avec sa maman.

D’abord la garde-robe: à gauche les manteaux et les robes, à droite les jupes et les pantalons. Dans les tiroirs, les chaussettes, les chemisettes et les culottes.

Puis la bibliothèque: sur la première étagère, les livres d’école. Sur la deuxième étagère, les livres de contes et les bandes dessinées. Sur la troisième étagère, l’encyclopédie, les dictionnaires, les revues et le journal intime.

Ensuite le bureau: la lampe, les crayons, les stylos, les gommes, la règle, la colle et les ciseaux.

Enfin, elles mettent tous les jouets dans le grand coffre: les poupées, les peluches, la corde à sauter, les balles et les puzzles.

Quand la chambre de Juliette est bien rangée, c’est le tour de la chambre de Martin.

Dans l’armoire, les vêtements: les tee-shirts, les chemises et les shorts.

Dans les tiroirs, les Lego, les soldats, les voitures, le train électrique et les billes.

Après le rangement, c’est le nettoyage. Juliette fait les poussières avec le plumeau et maman passe l’aspirateur sur les tapis.

Pour finir, elles lavent les vitres des fenêtres avec des chiffons.

À onze heures, elles ont terminé de ranger et de nettoyer les chambres. Elles ont bien travaillé! Elles s’assoient au balcon pour se reposer.